Iyi videwo yerekana uburyo bwo gukora
intera kandi hafi yo kubona neza
ikizamini.
Karaba intoki zawe kandi ntukore PPE.
Uzakenera imbonerahamwe ya arclight na pin yumutekano kugirango ukore pinholes.
Icyumba kigomba kuba gituje kandi byibura metero eshatu z'ubugari.
Igomba gucanwa neza hamwe numucyo usanzwe.
Niba uri hanze, menya neza ko izuba riri kumugongo wumurwayi urabagirana ku mbonerahamwe.
Umurwayi agomba kwicara neza nubwo guhagarara ari byiza.
Erekana umurwayi imbonerahamwe y'uburebure bw'amaboko, hanyuma ubasabe kwerekana
icyerekezo kuri
ingingo yoroshye.
Reba umurwayi yumva kandi mwembi mwishimiye gutangira.
Niba umurwayi
mubisanzwe yambara ibirahure intera, uyikoreshe mugupima.
Niba atari byo, noneho gerageza udafashijwe.
Bo
igomba gupfuka ijisho rimwe isafuriya n'intoki, ntabwo intoki zabo.
Shira imbonerahamwe kuri
urwego rumwe n'amaso yumurwayi intera ya metero 3.
Tangira ninyuguti nini kuri
hejuru yimbonerahamwe ikora hepfo.
Hagarika ikizamini mugihe umurwayi atagishoboye neza
erekana icyerekezo cyoroshye cyangwa barangije ikizamini.
Noneho andika acuity yagezweho.
Uruhande rwibumoso rwimbonerahamwe yanditseho Snellin yanditseho log mar iburyo.
Snellin
byanditswe nkigice gifite intera yikizamini hejuru na nyuma
umurongo wuzuye ugaragara neza
hepfo.
Niba hari umurongo ukurikira nawo wabonetse icyo gihe
iburyo wongeyeho imwe, cyangwa wongeyeho ebyiri, kumabaruwa yinyongera agaragara.
Kuri log mar yongeye, andika iyanyuma
umurongo wuzuye soma neza, ariko iki gihe ukuramo 0.07 niba barayoboye inyuguti imwe yinyongera,
cyangwa 0.14 niba babonye ebyiri.
Niba umurwayi adashobora kubona na E nini kuri metero 3, noneho kimwe cya kabiri
intera igera kuri metero 1.5.
Niba badashobora kubona kuriyi ntera, noneho gerageza niba babishoboye
bara intoki zawe, ukurikize ibikorwa byamaboko yawe cyangwa niba bishobora kubona urumuri.
Andika icyo
bashoboraga kubona n'intera.
Niba icyerekezo cy'umurwayi kigabanutse, munsi ya 3 hejuru ya 3 cyangwa
log mar 0, hanyuma nanone ugerageze hamwe na pinhole.
Ibi birashobora kwerekana niba iyerekwa ryaragabanutse kubera kubura
y'ibirahure.
Urashobora gukora urutonde rwa pinholes usunika pin ukoresheje ikarita yegereye aho
Utudomo twirabura ni.
Nkumurwayi gufata ikarita hejuru yijisho urimo kugerageza mugihe
gutwikira irindi jisho ryabo.
Bazakenera kuyizamura hejuru cyangwa hepfo gato
barashobora rero kubona byibuze mu mwobo umwe.
Subiramo intera intera hamwe na pinhole na
andika ibisubizo, byumvikane neza ko iki kizamini cyari hamwe na pinhole.
Noneho gerageza hafi yubushishozi.
Saba umurwayi gufata imbonerahamwe 40cm kure mugusoma bisanzwe
Inguni.
Niba bafite ibirahuri byo gusoma bipimisha hamwe nabo.
Niba atari byo, noneho gerageza udafashijwe.
Babaze
kugirango amaso yombi afungure iki gihe.
Sobanura ko ushaka ko basoma n'ijwi rirenga, bahereye kuri
inyuguti nini hejuru yimbonerahamwe.
Niba umurwayi adashobora gusoma neza, noneho ubabaze
kwerekeza kumagambo mato cyangwa inyuguti zimwe nka O, inyuguti zizina muri
amagambo, bihuye
inyuguti ku ikarita ihuye cyangwa ikoporora imiterere yinyuguti mu gutwi n'urutoki rwabo.
Hagarara
ikizamini mugihe umurwayi atagishoboye gusoma neza kandi neza.
Andika umubare
y'umurongo wanyuma babonye neza.
Niba iyerekwa ryabo ryegereye kurusha N8, ongera usubiremo
gusoma ibirahuri byimbaraga zitandukanye.